Новости / Фондовый рынок

📣 Газпром Нефть намерена скоро объявить о новом партнерстве по Карабашскому проекту, — замглавы Яковлев.
Ранее из этого проекта вышла испанская компания Repsol.
🗣"Газпром Нефть не намерена выходить ни из каких своих зарубежных проектов", — Яковлев.

📈 Китай восстанавливает экономику, несмотря на вирусные ограничения 
Индекс деловой активности в производственном секторе NBS Китая вырос до 49,4, при прогнозе в 49,2.
В непроизводственной сфере индекс составил 52,6 пунктов, при прогнозных 52,3.
Однако сводный индекс деловой активности продемонстрировал снижение до 51,7 с 52,5.

📣 В Google Play разработчикам снова разрешили принимать платежи от россиян
Появилась возможность использовать сторонние платёжные системы, вместо Google Pay (который не работает в РФ из-за санкций).

📣 Россияне не возвращают потребкредиты — Коммерсантъ 
Потребительское кредитование в РФ продолжает расти. Уровень просрочки по итогам года может вырасти на 16–18%.
Ждем развития этой ситуации в банковском секторе. Удар по прибыли банков может быть серьезный.

📣 Германия хорошо подготовлена к отключению "Северного Потока 1" сейчас, газохранилища заполнены почти на 85% — глава регулятора.
Речь идет о перспективах и восстребованности Газпрома в Европе в ближайшей перспективе.



Новости / Фондовый рынок
🛢 Аномальные покупки акций Лукойла на открытии торгов. 
Лукойл накопил на выплату дивиденда около 1170 руб. на акцию (28% доходности). Кейс Газпрома (GAZP) может повториться в связи со сложившейся практикой на рынке.

Новости / Фондовый рынок
🏦 Мосбиржа с 12 сентября запустит торги узбекским сумом

Новости / Фондовый рынок
🇨🇭🇺🇸UBS повысил свой прогноз на риск вступления США в рецессию в течение одного года до 60%, по сравнению с 40% в июне

Новости / Фондовый рынок
🇺🇸HP снижает прогноз прибыли, поскольку продажи ПК продолжают падать. 
- Доходы за третий финансовый квартал упали на 4,1% до $14,7 млрд
- HP также снизила прогноз годовой прибыли до $4,02 - $4,12 на акцию
- Общий объем поставок упал на 25%, а ноутбуков — на 32%

Новости / Крипто-валютный рынок
⚡️В результате очередного перерасчета сложность майнинга биткоина выросла на 9,26% — до 30,97 трлн хешей. Это крупнейший прирост показателя с января этого года.
Средний хешрейт сети по итогам прошедшей эпохи превысил 220 EH/s.

Новости / Крипто-валютный рынок
🔸 Майнинг на нефтяных месторождениях в РФ достиг  объема в 85 МВт (23% от общей мощности майнинг-центров в стране)

Новости / Крипто-валютный рынок
🤝 Стейблкоин crvUSD для экосистемы Curve Finance, вероятно, будет запущен в следующем месяце, сообщил основатель проекта Михаил Егоров. В настоящее время он находится на стадии альфа-тестирования.

Новости / Крипто-валютный рынок
🤝 Крупнейший майнинг-пул для добычи Ethereum — Ethermine — объявил о запуске стейкингового сервиса для второй по капитализации криптовалюты на фоне ее перехода на алгоритм Proof-of-Stake. 
Минимальный депозит — 0,1 ETH. Также предусмотрен «плавающий» размер комиссии