Новости 

🇷🇺 Фондовый рынок

🇷🇺 Напоминаем, что, начиная с 25 августа инвесторы, имеющие в портфелях депозитарные расписки, в результате автоконвертации будут получать пропорциональное количество акций, если российский эмитент инициировал процесс в установленные сроки.
В первый день под автоматическую конвертацию попадут акции Северсталь, Газпром, Роснефть. По ним первыми будут и зачисления акций.
Во второй день — Сбербанк, Сургутнефтегаз и несколько более мелких, Лукойл будет последним».

🇷🇺 Годовая инфляция в России на 22 августа замедлилась до 14.6% (с 14.87% неделей ранее)

📉TCSG -5.1% Тинкофф "обрадовал" инвесторов отчётностью. Из отчётности следует, что чистая прибыль TCS Group в I полугодии оказалась на минимальном уровне за последние 5 лет.
• Минимальая прибыль за 5 лет была в 2018 году: 11.7 млрд руб.
• Чистая прибыль ТКС за 1п2021: 30.3 млрд руб.
Котировки сразу отреагировали обвальным падением.

📈Алроса +2.3% Bloomberg вчера поддержал котировки Алросы. Сообщает, что Алроса успешно обходит санкции продавая алмазы за индийские рупии и смогла восстановить продажи почти до досанкционных уровней. Алмазы приобретают индийские огранщики и трейдеры, а также клиенты из Бельгии и розничные продавцы из Китая и Ближнего Востока💪

📉IMOEX -0.5% Рынок показал новый максимум с момента отмены Газпромом дивидендов. Рынок последнее время был в боковике, но сейчас начал подавать признаки роста, с 08.08.2022 котировки прибавили уже более 10%. К сожалению сегодня индекс не в лучшей форме, но возможно это остановка перед новыми вершинами🤔  

📈Энел Россия +7.1% Акции в моменте выросли более чем на 11%, но затем котировки снизились. Явных новостей нет, возможно акции пытаются сократить своё отставание от индекса электроэнергетики. С другой стороны, инсайд и разгон исключать нельзя🧐  

📉Русал -0.2% Bloomberg сообщает, что алюминиевая компания Speira GmbH может сократить производство на своем предприятии в Германии до 50% от его общей мощности в ответ на рост цен на электроэнергию. 
Алюминиевые заводы продолжают закрываться, однозначно позитив для Русала🥳

📉Казньоргсинтез -4.9% С 21.07.2022 акции росли практически без остановки и за это время прибавили более 61%. Явных новостей нет, отчётность не публикуется, а на форуме обсуждают возможные дивиденды. Похоже участники рынка решили зафиксировать прибыль после бурного роста🤔 

📈Brent +0.4% Нефть снова выше 100 долл. за барель, после интервью министра энергетики Саудовской Аравии агентству Bloomberg. Министр заявил, что нефтяной рынок все больше отдаляется от фундаментальных для него факторов, и это может вынудить ОПЕК+ к соответствующим действиям.

🌎 Основатель Huawei, крупнейшей частной компании Китая, считает, что мировая экономика продолжит снижаться в следующем десятилетии, а ближайшие 3-5 лет станут очень болезненными — будет много банкротств компаний, которые не приносят прибыль.


🌎 Криптовалтный рынок

💳 Генеральный директор Mastercard сообщил, что они плотно работают с Binance, чтобы позволить людям тратить криптовалюту в более чем 90 000 000 магазинах Мира — начали с Аргентины, на очереди другие страны.

🇷🇺 C начала 2022 года с ТЭЦ Байкальска и поселка Усть-Ордынский демонтировано и вывезено более 9 000 единиц нелегального майнингового оборудования.

🗺 Команда Ethereum 24.08.2022 обновила дорожную карту:
• 6 сентября ожидается обновление Bellatrix. 
• 10-20 сентября произойдет слияние основной сети Ethereum и одновременная деактивация алгоритма Proof of Work (PoW).
• Команда Ethereum готова заплатить до $1 млн за нахождение критических уязвимостей (до 8 сентября).

🐕 Мост между Dogecoin и Ethereum запустят до конца 2022 года — в работе над проектом принимали участие Виталик Бутерин, инженер отдела облачных технологий Web3 Google и ведущий разработчик Solidity.

🇺🇸 Tether не последовали примеру Circle по внесению в черный список адресов USDT, связанных с Tornado Cash и другими миксерами — Tether не обслуживает клиентов из США и не обязаны соблюдать подобные санкции.
При этом, никакие официальные лица США не обращались к Tether по этому поводу.

🌪 После бана Tornado Cash, американские регуляторы могут пойти дальше и начать «репрессировать» Bitcoin-миксеры, в том числе CoinJoin, Samourai и Wasabi.

🇨🇳 Китай расширяет программу тестирования цифрового юаня (e-CNY) в общественном транспорте — она работает уже в девяти городах.

