Новости / Фондовый рынок

🇷🇺 Совет директоров "Русала" рекомендовал дивиденды за I полугодие в $0,02 на акцию (он их не платил с 2017 г.)
"Компания объявляет, что на заседании совета директоров компании в понедельник 29 августа 2022 года совет решил, основываясь на результатах первого полугодия 2022 года, рекомендовать внеочередному общему собранию акционеров компании выплатить дивиденды в размере 0,02 доллара на каждую обычную акцию", - говорится в заявлении, опубликованном на Гонконгской фондовой бирже.

🇷🇺 Крупнейший мировой контейнерный оператор Maersk расстался со своей долей в российских портах, продав 30,75% в Global Ports (GLPR) группе «Дело», уже владеющей долей такого же размера. Входящая в Maersk APMT по условиям сделки сохраняет возможность возобновить партнерство с группой «Дело». По мнению аналитиков, партнерство с «Росатомом», владеющим 49% «Дела», обеспечивает группе достаточную господдержку, чтобы расширять и консолидировать бизнес путем таких приобретений, как доля APMT или недавняя покупка пароходства SASCO

🇷🇺 С 30 августа 2022 года брокер ITI Capital закрывает неквалифицированным инвесторам возможность покупать иностранные ценные бумаги.
Это связано с тем , что Банк России рекомендовал брокерам воздерживаться от предложения лицам, не являющимся квалифицированными инвесторами, ценных бумаг иностранных эмитентов.
ЦБ РФ, который в конце июля дал рекомендацию брокерам не продавать неквалифицированным инвесторам иностранные ценные бумаги, намерен провести мониторинг исполнения этих рекомендаций, заявили Frank Media в пресс-службе регулятора

🇬🇧🇷🇺Лондонская фондовая биржа провела делистинг ГДР "Магнита"

⚡️Цены на золото на мировом рынке обновили месячный минимум, приблизившись к $1,72 тыс. за унцию вчера перед закрытием. На российском рынке цена опускалась ниже 3,3 тыс. руб. за 1 грамм

🇷🇺Прибыль группы "Самолет" в 1 полугодии 2022 года по МСФО выросла на 69% — до 5,34 млрд рублей. Выручка выросла в 2 раза — до 66,25 млрд рублей

🇷🇺Выручка Globaltruck за первые шесть месяцев 2022 года увеличилась на 9,9% в годовом выражении — достигнув 6,14 млрд рублей.
- Скорректированная EBITDA по итогам полугодия выросла на 39,6%, до 354,2 млн рублей
- Общий долг снизился на 1,7%
- Чистая прибыль составила 17,9 млн рублей

🇷🇺Чистая прибыль "РусГидро" по итогам первых шести месяцев 2022 года сократилась на 25,5% год к году и составила 30,01 млрд рублей. Выручка за полгода выросла на 4,8% в годовом выражении, до 214,62 млрд рублей

🇺🇸Маск до конца года намерен обеспечить готовность технологии беспилотного вождения, которую разрабатывает Tesla

⚡️🇷🇺30 августа, Мосбиржа начинает торги биржевым фондом на золото под тикером — RCGL

⚡️🇺🇸CME Group выпустил фьючерсы по биткоину и эфиру, деноминированные в евро. Контракты торгуются по 5 BTC и 50 ETH

📣 Обмен активами с VK пошел на пользу Яндексу. Компания обменялась активами с VK. Яндекс получит Delivery Club, а VK  Яндекс Дзен и Яндекс Новости.
Яндекс теперь владеет двумя крупнейшими сервисами доставки еды. Сервис Яндекса и  Delivery Club занимают около четверти рынка доставки готовой еды.


Новости / Крипто-валютный рынок

🇦🇷 Власти аргентинскго города Мендоса разрешили резидентам оплачивать налоги и пошлины в криптовалюте. Для этого 24 августа была запущена Служба криптовалютных платежей.
На первом этапе будут доступны только стейблкоины. Система предполагает подключение кошелька на сайтах для дальнейшей оплаты с помощью сгенерированного QR-кода.

🤝 Южнокорейский город Пусан подписал меморандум с биржей FTX. Последняя, как и Binance, поможет в развитии блокчейн-экосистемы города и Пусанской биржи цифровых активов.

🤝 Апдейт: по информации СМИ, власти Ирана разрешили местным предприятиям проводить импортные сделки в криптовалюте для обхода санкций.

🔍 Forbes: каждая криптобиржа в США попала под прицел SEC

