📣  🗣  📈  🛢  🏦  🏧  🌪 💳  ⚡️  🔍 🤝  🌎 🔸  🇷🇺   🇨🇳    🇺🇸   🇦🇷   
Новости / Фондовый рынок
📣 США рассматривает ограничение инвестиций в технологические компании Китая, — Bloomberg
Напряжение между США и Китаем растет. Правительства стран ограничивают экономическое сотрудничество.
Ограничения могут коснуться многих компаний. Ранее пострадали Nvidia и AMD из-за ограничения поставок чипов для ИИ в Россию и Китай.
Потенциальное ограничение инвестиций ударило сегодня по технологическому индексу Китая — Hang Seng Tech падает более активно — на 2,5%.
На данный момент акции китайских бигтехов выглядят очень рискованными.

📰 Ключевой маршрут поставок газа в ЕС прекратил работу
Газпром в преддверии отопительного сезона окончательно остановил поставки газа по трубопроводу «Северный поток», сославшись на неисправность последней работающей турбины на компрессорной станции «Портовая».
Это означает вероятный новый всплеск цен на газ в Европе, а для самого Газпрома — дальнейшее снижение добычи.
⚡️ Цены на газ в Европе на открытии торгов подскочили на 30%, до $2800 за тысячу кубов

⚡️ Мосбиржа в 10:50 временно остановила торги на валютном рынке и рынке драгметаллов. Причины не назвала.

⚡️ Русгидро - дивиденды под угрозой. Мы не хотим платить меньше, но нужны средства на покрытие дефицита — топ-менеджер Русгидро о перспективах дивидендов. 
Кроме того, Русгидро не получит оборудование General Electric для модернизации шести ТЭС на Дальнем востоке, занимается их перепроектировкой — топ-менеджер Русгидро


Новости / Фондовый рынок
🏠Доля ипотеки в долгах россиян по кредитам впервые превысила отметку 50%, подсчитал ВТБ. 
На 1 июля банки выдали ипотечных кредитов на 12,7 трлн рублей. Российскому рынку «есть куда расти», в развитых странах эта доля превышает 80%, отмечают эксперты.

Новости / Инвестиции
📉 Что будет с юанем в случае конфликта на Тайване?
Обостренная ситуация между Китаем и Тайванем вызывает вопрос у российских инвесторов: «Что будет с юанем в случае начала военных действий?» Точного ответа на этот вопрос не знает никто, однако можно порассуждать. 
Сальдо торгового баланса Китая (превышение экспорта над импортом) в июле 2022 составило $101,26 млрд, то есть на 81,5% больше чем в прошлом году. В случае начала военных действий импорт резко сократится, а экспорт останется примерно на том же уровне. Таким образом в стране возникнет переизбыток валюты и частичное падение спроса на нее — то, что мы наблюдаем и в России. 
То есть юань скорее всего себя поведет точно также как и рубль в этом году: резкое падение, а затем постепенное укрепление. Это играет на руку тем инвесторам, которые хотят захеджироваться китайским юанем, но в этом случае нужно быть готовым к высокой волатильности.

Новости / Фондовый рынок
Министры энергетики стран ОПЕК+ обсудят возможность снижения квоты на добычу нефти на 100 тыс. баррелей в сутки в ходе заседания в понедельник наряду с другими вариантами, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на одного из делегатов встречи.

Новости / Фондовый рынок



Новости / Крипто-валютный рынок
🏦 Минфин РФ и Центробанк согласились с необходимостью иметь возможность трансграничных расчетов в криптовалюте — замминистра финансов РФ Моисеев
В части регулирования криптовалют разноглазия между Минфином и ЦБ сохраняются


Новости / Крипто-валютный рынок

Новости / Крипто-валютный рынок

Новости / Крипто-валютный рынок
