Новости 

🌎Фондовый рынок

🇺🇸Citigroup свернет банковские операции в России. Компания сократит около 2,3 тыс. сотрудников.

🇨🇳Китай рекордными темпами вывозит золото из России. В июле импорт достиг $108,8 млн, что в 8,6 раза больше, чем в июне ($12,7 млн), и в 50 раз больше, чем в июле прошлого года ($2,2 млн). Речь идет о необработанных или полуобработанных формах золота.

🇷🇺Мосбиржа планирует возобновить торги в вечернюю сессию на рынке акций в сентябре. В первую очередь торговаться начнут акции из индекса Мосбиржи, как самые ликвидные.

🇷🇺Чистый убыток «М.Видео-Эльдорадо» за полгода вырос почти на треть. Потребители стали чаще интересоваться товарами низкого и среднего ценового сегмента.

🇷🇺Миллиардер Алексей Мордашов, генеральный директор Северстали, может передать долю в своих компаниях под доверительное управление, сообщает WSJ. Так он ищет способ смягчить против них санкции. 

🇷🇺Минфин  не ждёт дивидендов от Газпрома (GAZP) и Сбера (SBER) в ближайшие три года.
В 2022 году Минфин ждёт в бюджет 283.5 млрд руб. поступлений от дивидендов. Пока что выплачено 194 млрд руб. Разница в 90 млрд руб. почти наверное полностью объясняется тем, что Роснефть пока не выплатила второй дивиденд. Ожидания Минфина:
в 2022 г. – 283.5 млрд руб.
в 2023 г. – 198.8 млрд руб.
в 2024 г. – 288.6 млрд руб.
в 2025 г. – 299.8 млрд руб.
Очевидно, что Минфин в ближайшие 3 года не закладывает существенных дивидендов Газпрома и Сбера, ибо текущий плановый дивиденд может закрыть одна лишь Роснефть.

🇷🇺Количество квалифицированных инвесторов за август резко выросло сразу на 7%. Люди спешат получить статус «квала», так как ЦБ предлагает запретить простым инвесторам приобретать иностранные ценные бумаги, и оставить доступ к ним только у квалифицированных инвесторов, а требования для получения этого статуса — ужесточить.

📰 Европа перестает выпускать удобрения. Всплеск цен на газ остановил до 70% азотных мощностей.
Рост цен на газ почти на 30% с середины августа вызвал волну остановок европейских мощностей по производству удобрений. За несколько дней о снижении выпуска или закрытии заводов объявили крупнейшие компании Норвегии, Германии, Польши, Литвы, Франции, Великобритании и Венгрии. В целом, по оценкам аналитиков, с рынка уходит более 10% мировых мощностей по аммиаку, что поддержит и так высокие цены на удобрения в мире.

🌎 Крипто-валютный рынок

🇨🇳Криптобиржа Binance запустила (https://www.binance.com/en/support/law-enforcement) систему взаимодействия с правоохранительными органами по всему миру. Уполномоченные лица теперь могут запрашивать информацию о ваших счетах и операциях, а биржа будет сотрудничать, раскрывая информацию в соответствии с требованиями законодательства страны и пользовательским соглашением.

🇺🇸Администрация Байдена изучает банки и криптовалютные платформы, с помощью которых граждане РФ могут обходить санкции. Штаты намерены перекрыть России все пути, обеспечивающие параллельный импорт и доходы от него, и предостерегают от развития торговли с Россией Китай и Индию. 

🏧 Крупнейший в Северной Америке оператор криптовалютных банкоматов — Bitcoin Depot — планирует получить публичный статус с капитализацией в $885 млн путем SPAC-сделки с GSR II Meteora Acquisition Corp, сообщили СМИ.